මේ ලෝකයේ...
මනුෂ්‍ය වර්ගයාගේ ඉරනම පාලනය කරනු ලබන්නේ කිසියම් ලෝකෝත්තර ආයතනයක් හෝ නීතියක් මගින්ද?
ඒක හරියට දෙවියන්ගේ අත උඩින් එල්ලිලා වගේද?
අඩුම තරමේ ඒක ඇත්ත...
...ඒ මිනිසාට තමාගේ කැමැත්ත මත පවා පාලනයක් නැත.
මට ජීවත් වෙන්න අවශ්‍ය නෑ
ඔහුගේ හීනේ වලලලා...
ඔබ සහ ග්‍රිෆිත්...
ඔබ සහ ග්‍රිෆිත් අතර එය සාර්ථක වනු ඇතැයි මම බලාපොරොත්තු වෙමි.
හේයි.
ජුඩෝ, කෝකස්...
අයියෝ අපිට කතා කරන්න ඕනේ.
ග්‍රිෆිත්!
ඔහුව නතර කිරීමට ඔහුට හැකි වනු ඇත!
හැඩය ගැන ලැජ්ජා වෙන්න එපා
කාලගුණය ඔවුන්ගේ වාක්‍ය ඛණ්ඩය වෙනස් කරයි
අම්මා උනත් ඔයාට වෙන විදිහක් පෙන්නයි
එබැවින් ඔබේ කණ්නාඩි පැළඳ ගන්න
කිසිම දෙයක් වැරදෙන්නේ නැහැ
වරදක් නැත. කීර්තියක් නැහැ
එය ඔයාට බාරයි
පළමු වචන සොයාගත යුතුය
කුමක් වුවත් ඔබව වළක්වයි
මම...
...පුළුවන්...
මට ඒක අයින් කරන්න පුළුවන්
මට කියන්න මොකක්ද...
ඔබට අවශ්‍ය දේ මට කියන්න
ඇයි කියලා මම දන්නේ නෑ...
ඇයි දන්නේ නෑ...
ඇයි බයද දන්නේ නෑ
මට කියන්න මොකක්ද...
ඔබ පවසන දේ මට කියන්න
ඇයි කියලා මම දන්නේ නෑ...
ඇයි දන්නේ නෑ...
ඕනෑවට වඩා පරක්කුයි...
පරක්කු වැඩියි
වෙන්වීම
මොකක්ද මේ එකපාරටම?
එය හදිසියේ නොවේ.
මම අපේ අන්තිම සටනට යන්න කලින් ඉඳන්ම මේ ගැන හිතනවා.
ඔබ යමක් ගැන අතෘප්තිමත්ද?
ඇත්ත වශයෙන්ම මම නොවේ ...
කොහෙත්ම නැහැ.
මේ ගෙවුණු වසර තුන තුළ....
...මම ඇත්තටම සතුටක් ලැබුවා.
ඒක මහා සාදයක් වගේ.
මම අතෘප්තිමත් විය හැක්කේ කෙසේද?
අනේ මම තාම ඔයාගෙ නම ඇහුවෙ නෑ...
එහෙනම් ඇයි ඔයා...
කෝකස්, එන්න.
කට වහපන්!
මම අපේ සමාගමක අණ දෙන නිලධාරියා වන සර් කෝකස්!
මම බාර් එකකට ගිහින් කෙල්ලෙකුට දෙන්නෙකුට ගැහුවාට මොකක්ද තියෙන වැරැද්ද?
අපට Windham හි ඕනෑම පබ් එකක නිදහස් පාලනයක් ඇත...
...ඔවුන් අපව
උකුස්සා කමාන්ඩර්වරුන් ලෙස හඳුනා ගත් පසු!
වීදියේදී, අපි ඇවිදින විට ළමයින් සහ කාන්තාවන් විසින්
අපට පහර දෙනු ලැබේ!
ඇත්ත වශයෙන්!
අපි මේ රාජධානිය බේරාගත් වීරයෝ වෙමු!
නුදුරේදීම, අපි උත්තමයන් ලෙස
සමාජයට ඇතුලත් වේවි!
අපට උසාවියේදී විසඳා ගත හැකිය!
වාසනාවට, අපට අපේම මාලිගාවල අධිපතීන් බවට පත්විය හැකිය!
සාමාන්‍ය තත්වයන් යටතේ මේ සියල්ල කළ නොහැක්කකි!
හරිද?
නමුත් අවසානයේ අපි එය අතට ගත්තා!
ඒ වගේම ලේ,
දහඩිය, කඳුළු ගොඩක් ගියා!
දැන් ඔබ කියනවා ඔබ ඒ සියල්ල ඉවත දැමීමට සූදානම් බව...
ඕනෑම අවස්ථාවක් තුළ...
මිනිසුන් මැරීම ඔබේ එකම දක්ෂතාවය නිසා ...
...කාන්තාවන් සමග සාදවල නැටීම ඔබට ඔබ්බෙන් විය හැකිය!
ඔබ කියන දේ ඇත්ත.
මට කඩුව අතගානවා ඇරෙන්න වෙන කරන්න බෑ.
මම මිනිසෙක් මැරූ මුල්ම වතාවේ මම
ලෝකයේ කිසිම හෝඩුවාවක් නැති ළමයෙක්.
මම කවදාවත් සටන් බිම හැර වෙන කිසිවක් දැන සිටියේ නැත.
මම කවදාවත් වැඩි විස්තර දැනගන්න උත්සාහ කළේ නැහැ.
ජීවත් වෙන්න අනුන්ව මරනවා...
මම මෙතෙක් කර ඇත්තේ එපමණයි.
නමුත්...
මට
එහෙම ජීවත් වෙන්න තිබුණා...
එක පුද්ගලයෙක් නම්...
කමක් නෑ කවුද කියලා...
කවුරුහරි කවදාවත් මා ගැන සැලකිල්ලක් නොදැක්වුවා නම් ...
නමුත්...
එක් යුධ පිටියක සිට තවත් යුධ පිටියකට සැරිසැරූ පසු, එය අවසානයේ මට පහර දුන්නේය ...
එය මරන විට හෝ මරා දමන විට, යමෙකු සැලකිල්ලක් දක්වයිද නැද්ද යන්න එයින් අදහස් නොවේ.
ඒ සඳහා ආශා කිරීම බොළඳයි.
එසේ වුවත්...
මම ඔහුව හමුවීම අවසන් කළා ...
එක් පුද්ගලයෙකුට
මාව දැකීමට මට දැඩි ලෙස අවශ්‍ය විය.
ඔහු සන්තකයේ කිසිවක් නොතිබුණි.
තවද ඔහු සියල්ල ලබා ගැනීමට
පළවනු ලැබීය.
නමුත් ඔහු මේ තරම් විශාල උසකට යාමට අපේක්ෂා කරන නිසා ...
...ඔහුගේ නිපුණතා සෑම විටම
පරිපූර්ණත්වයට ඔප්නැංවිය යුතුය.
එබැවින් දුර්වලයන් සමඟ තමාව වටකර ගැනීමට ඔහුට හැකියාවක් නැත.
නමුත් හාස්‍යජනක දෙය නම්
එම ආලෝකයෙන් මම ඔහුව දකිමි...
...ඔහු මට වඩාත් විස්මයජනක ලෙස පෙනේ.
මට ඒක හොඳටම ඇති. ඔහුගේ සිහිනයේ කොටස්කරුවෙකු වෙමින්, නිතරම ඔහු දෙස බලා සිටියි.
මට මගේම ඉලක්කයක් සාක්ෂාත් කර ගැනීමට අවශ්‍යයි,
එවිට මට මා ඔහුට සමාන යැයි කිව හැකිය.
මට
මාව පහත් කොට බලා සිටිය නොහැකි එකම මිනිසා ඔහුය.
ඔබව ග්‍රිෆිත්ට සමාන යැයි කියන්න, හාහ්?
ජරාව කපන්න!
ඕකට තමයි බොළඳ ගොන් කතා කියන්නේ!
ඔහු විශේෂයි, ඔබට පෙනෙන්නේ නැද්ද?
ඔහු අප අනෙක් අය මෙන් නොවේ!
මිනිසුන් මරා දැමීම හැර ඔබට දක්ෂතාවයක් නොමැත ...
එහෙත්, මෙන්න ඔබ, අපගේ ප්‍රහාරක අණදෙන නිලධාරියා ලෙස, ඔබේ
පංතියෙන් පිට වී...
ඒ සඳහා ඔබට ස්තූති කිරීමට ග්‍රිෆිත් හැර වෙන කිසිවෙකු නැත!
මට තරාතිරමක් හෝ තනතුරක් ගැන උනන්දුවක් නැත.
ඒක මම පස්සෙන් යන වෙන දෙයක්...
මට මගේම දෑතින් හිමිකම් පෑමට
ඇත.
ඒක තමයි මම බොළඳ ධාවනයෙන් අදහස් කරන්නේ!
ඔබට ඔබගේම දෑතින් හිමිකම් පෑමට
දෙයක් තිබේද?
අපි හැමෝටම එවැනි දෙයක් සොයාගත හැකි නම් ජීවිතය බොහෝ පහසු වනු ඇත!
සවන් දෙන්න!
අපි හැමෝටම අපේ සීමාවන් අනුව ජීවිතයේදී සම්මුතියක් ඇති කර ගත යුතුයි...
...සහ අපි මේ ලෝකයේ ගනුදෙනු කරන කාඩ්පත්!
තමන්ට අවශ්‍ය සියල්ල සිහිනයක් පමණක් යැයි සිතන මිනිසුන්...
ඔයාලා මාව ලෙඩ කරනවා!
එය යථාර්ථයට මුහුණ දිය නොහැකි බියගුල්ලන්ට නිදහසට කරුණක් මිස අන් කිසිවක් නොවේ!
කෝකස්...
ඔයාට කොහොම ද?
ඔබටත් ඉල්ලා සිටීමට අවශ්‍ය දෙයක් නැද්ද?
විවේකයක් දෙන්න!
මට ටිකක් නිදාගන්න ඕනේ!
මට තවදුරටත් මේ නොමේරූ මෝඩයා ඉවසිය නොහැක!
අර කෝකස්... එයා ඒක බලන්නේ නැතුව ඇති, ඒත්
එකා කාලෙක හොරුන්ගේ නායකයෙක්.
මම හිතනවා එක අවස්ථාවක, ඔහුට හිමිකම් කියන්නට අවශ්‍ය දෙයක්
...ඔහුගේම දෑතින්, ඔබ මෙන්.
මා ගැනම...
මම මගේ මනස සකස් කරන ඕනෑම දෙයක නිරතුරුවම ප්‍රවීණයි.
මගේ ඉක්මන් බුද්ධිය සහ පිහියක් සමඟ ඇති කුසලතා
සෑම විටම බොහෝ අයට වඩා උසස් වී ඇත.
ඒත් මට කවදාවත් එක දෙයකින්
හොඳම වෙන්න බෑ.
ඒකයි මම තීරණය කළේ...
මට හොඳම කෙනා වෙන්න බැරිනම්...
...එතකොට මම පුළුවන් කෙනෙක් යටතේ සේවය කරනවා.
මම හිතන්නේ හැමෝගෙම
යමක් අත්කර ගැනීමේ ආශාව තියෙනවා...
මම ඔයාව එලියට බලන්නම්...
ඔබ එය සොයා ගනු ඇතැයි මම බලාපොරොත්තු වෙමි...
ඔබ පසුපස යන දෙයක්...
හේයි, ගුට්ස්...
ඔව්?
ඇයි ඔයා කැස්කාට ඔයාව එක්ක යන්න කියන්නේ නැත්තේ?
කුමක් ද?
ඔයා මොනවද කියවන්නේ?
එය ප්‍රමාණවත් ලෙස නොපැහැදිලි
දැනටමත්. ග්‍රිෆිත් තමයි ඇය...
මම හිතන්නේ නැහැ කැස්කාට කවදාවත් ග්‍රිෆිත් එක්ක ඉන්න පුළුවන් කියලා.
ඇයි?
මක්නිසාද යත් ග්‍රිෆිත් පසුවන්නේ එකම එක දෙයකි.
චාලට් කුමරියගේ අත දිනා ගැනීම එයට වේගවත්ම කෙටිමඟ වේ.
ඔහුට බලාපොරොත්තු විය හැකි එකම මාර්ගය එයයි.
කෙසේ වෙතත්, කැස්කා ගැන ඔබ සිතන්නේ කුමක්ද?
ඇත්ත වශයෙන්ම, මම හිතන්නේ කැස්කා ආකර්ෂණීයයි.
යුධ පිටියේ ඔබට
ඔබේ පිටුබලය විශ්වාස කළ හැකි බොහෝ කාන්තාවන් නොමැත.
ඒත් මම ඇත්තටම කැස්කාව දකින්නේ ගැහැනියක් විදියට නෙවෙයි...
ඇය මගේ සගයා හා සමානයි.
හොඳයි, එහෙනම් ...
නෑ...
...ඔබ වැරදියි.
ඇයට ඇස් ඇත්තේ ග්‍රිෆිත් වෙත පමණි.
ඉතින් දැනට මට එයා වෙනුවෙන් ඉන්න බෑ.
මම දකියි.
ඔබ ගැන යම් බලාපොරොත්තුවක් ඇතැයි සිතුවේ මම පමණක් යැයි සිතමි.
ආවට ස්තුතියි.
මම දැන් යන්නම්...
ධෛර්යය!
ඔබ...
ඔයා හරිම නපුරුයි. මොකුත් නොකියා පිටව යන්නේ කොහොමද?
ඇයි? උකුස්සා සංගීත කණ්ඩායමෙන් ඔබට මහන්සිද?
රිකර්ට්...
ඔබ යනවාද?
ඔව්...
ඔබ
උකුස්සා සංගීත කණ්ඩායමෙන් ඉල්ලා අස් වෙනවාද?
සමාවෙන්න...
ඔබට සමාවෙන්න?
Tඑය කිසිවක් පැහැදිලි නොකරයි!
ඒ ඇයි කියලා ඔබ අපට කියන්න ඕනේ!
උකුස්සන්ගේ සංගීත කණ්ඩායම
ඔබගේම පවුලක් වැනිය! ඒක ඇත්ත නේද?
නවත්වන්න, රිකර්ට්.
ඇයි...
ඒක පිරිමියාගේ තීරණයක්.
අපි ඔහුට යන්න දෙන්න ඕනේ.
නමුත් ගට්ස් යනු රයිඩර්වරුන්ගේ අණ දෙන නිලධාරියා ය!
ඔහු බෑන්ඩ් ඔෆ් ද උකුස්සාට තීරණාත්මකයි!
ඔහු සම්බන්ධ වීමට පෙර අපි දැනටමත් පරාජය කළ නොහැකි විය.
නමුත්...
කට වහපන්!
හේයි, මම දැන් මේක ඔයාට කියන්නයි යන්නේ!
මම ඔබට සැමවිටම වෛර කළෙමි!
මම කවදාවත් ඔබේ දක්ෂතා පිළිගන්නේ නැහැ!
ඔබ කිසිසේත්ම විශේෂ නොවේ!
ඔබ කිසි විටෙකත් ග්‍රිෆිත් මෙන් නොවනු ඇත!
කවදාහරි අපි යුධ පිටියේදී හමුවුනොත්...
...ඔබ ඔබේ පිටුපස බලා සිටීම හොඳය!
ධෛර්යය...
හැමදේටම ස්තුතියි...
මම මේක ඔයාට ගොඩක් කලින් කිව්වා...
ඔයා අයිති මට.
මගේ මේ කඩුවෙන් මම ඔබට හිමිකම් කීවෙමි.
සටනට යන්නේ කවදාද,
කවදා මැරෙන්නද... ඒ සියල්ල මට භාරයි.
ඔබට මගේ පාලනයෙන් නිදහස් වීමට අවශ්‍ය නම්...
...එතකොට ඔයා කලින් කළා වගේ...
ඔබේ තලයෙන් ඔබම පැහැර ගන්න!
ග්‍රිෆිත්!
ඔබට සිනහවකින් සහ "ආයුබෝවන්" සමඟින් මට යන්න දෙන්න බැහැ නේද?
මම දකියි.
ඉන්න!
ඔබ දෙදෙනා බරපතලද?
සහෘදයෝ උනාට කඩු හරස් කරන්නද යන්නේ?
ආපසු ඉන්න, කැස්කා!
මාර්ගයෙන් ඉවත් වන්න.
ඔයා කියන්නේ කුමක් ද?
ඔබ දෙදෙනා සැබෑ කඩුවලින් සටන් කළහොත්,
ඔබට හානියක් නොවී බේරෙන්නේ නැත!
අත ඇරලා! ඔයා කරන්නේ කුමක් ද?
එය මග හැරිය නොහැක,
මෙම තත්වයන් යටතේ...
ඔයාලා ඔක්කොම මොනවද කරන්නේ?
අපි ඔවුන්ව නැවැත්විය යුතුයි!
ඔවුන් එකිනෙකා මරා ගනීවි!
මෙය ඔවුන් දෙදෙනා අතරය.
ඒක අපිට බාධා කරන තැනක් නෙවෙයි.
ඒත් අපිට නිකන් බෑ...
ඔබට අමතක වූ සෞම්‍ය ජීවිතයට
ඔච්චර පුරුදු වෙලාද?
අපි අපේ කඩුවලින් දේවල් විසඳා ගත යුතුයි.
කුලී හේවායන් වන අපේ ක්‍රමය මෙයයි නේද?
නමුත්...
ඇය වෙනස් වෙලා...
ග්‍රිෆිත්ගේ අණට යටත්ව ඇය කිසිදා පසුබට වී නැත...
...ඇගේ සගයන් මාරාන්තික අනතුරක සිටියත්.
ඇයට එය තේරෙනවාද?
Tඇය වෙනස් වීමට පටන් ගෙන ඇති බව?
ඔහුගේ දෑස් පෙනෙන්නේ ඔහු සතුරෙකු දෙස බලනවාක් මෙනි.
නමුත්...
...ඔහු මට වෛර කළත්
එසේත් ඔහු මා ද්‍රෝහියෙකු ලෙස සැලකුවත්...
මම තවමත් යනවා!
අවුරුදු තුනකට කලින් තිබුනා වගේම තමයි...
ඒ සියල්ල ආරම්භ වූයේ කඩු සටනකින්...
එය කඩු සටනකින් අවසන් වනු ඇත.
මේ තරම් දුරක් ආපු එක ගැන මට ආඩම්බරයි...
ඔබ මට අභියෝග කරන කාරණයෙන්
දැන් පෙන්නුම් කරන්නේ මම ප්රමාණවත් තරම් වටින බවයි...
...ඔයා වෙනුවෙන් ලේ වගුරුවන්න.
ඔහු අසීමිත ලෙස ශක්තිමත් වී ඇත ...
නමුත්...
Griffith අනිවාර්යයෙන්ම ඔහුව නවත්වන්න පුළුවන්!
ඒක හරි. එවිට සියල්ල පෙර තිබූ ආකාරයටම වේවි...
ඒකද මගේ කැමැත්ත?
ඒකද මගේ පැතුම...
...ගට්ස් මා සමඟ රැඳී සිටිනවාද?
ඔහු සටන් කිරීමට
ඔහුගේ කැමැත්ත ප්‍රදර්ශනය කිරීමට උත්සාහ නොකරයි.
කෙසේ වෙතත්, ඔහු සම්පූර්ණයෙන්ම ආරක්ෂිතයි ...
...ඔහුගේ ඇස් අධිෂ්ඨානශීලීය.
ඇත්තටම ඔච්චර ප්‍රාර්ථනා කරනවද...
...මගේ පාලනයෙන් නිදහස් වෙන්නද?
නැත, මම එයට ඉඩ නොදෙමි!
මගේ හොඳම අවස්ථාව පළමු වර්ජනයයි...
ඔහු පහළට පැද්දෙන වහාම මට ඔහුගේ කඩුව හරවා යැවීමට සිදුවේ.
එවිට මම ඔහුගේ උරහිසට පහර දෙමි!
මගේ කඩුව අඩුම තරමින්
ලකුණෙන් ගියොත් මට ඔහුව මරා දැමිය හැකිය.
ඒ කොහොම උනත් මට එයාව මගේ කරගන්න බැරිනම්...
මට වැඩක් නෑ!
දැන්!
ග්‍රිෆිත්!
ආයුබෝවන්.
ග්‍රිෆිත්...
ධෛර්යය!
ධෛර්යය නැතිවෙලා.
එයා ආපහු හැරිලාවත් බැලුවේ නෑ.
ඒක උගුලක්!
එය නියත වශයෙන්ම උමතුවක් විය!
මම කවදාවත් පිළිගන්නේ නැහැ ඔහු දිනුවා කියලා!
ඔයා හොදින් ඉන්නවනෙ...
එය හරියට ඔබ පාරේ ගලක් මත පැකිළුණාක් මෙනි.
ඒක ලොකු දෙයක් නෙවෙයි...
ඔබ යන ස්ථානය...
එය මෙතැනින් බොහෝ දුරයි නේද?
ඔබට සනීප වේවි...
ඔබ නැවතත් ඔබේ දෙපයින් නැගීසිටියි...
...ආයෙත් ඇවිදින්න පටන් ගන්න...
ඔයා දැනගන්න කලින්.
නැහැ, හිම දිය වෙනවා ...
කරුණාකර ඉක්මනින් නිදාගන්න,\එසේ නොවුවහොත් ඔබ අසනීප වේ, මගේ නෝනා.
හොඳයි, මම දැන් විශ්‍රාම යනවා.
ඔබට දැන් යන්න පුළුවන්.
එහෙනම් සුභ රාත්‍රියක් මගේ නෝනා.
සර් ග්‍රිෆිත්!
සර් ග්‍රිෆිත්, ඔබට මොකද වුණේ?
එය එතරම් වැසි සහිත රාත්‍රියකි!
සුභ සන්ධ්‍යාවක්, චාලට් කුමරිය.
ඔබගේ කුටියට
ඇතුල් වීමට ඉල්ලීමට තරම් මට නිර්භීත විය හැකිද?
කුමක් ද?
කවුරු හරි අපිව මෙහෙම දැක්කොත්
එකෙන් ඔයාගේ ගෞරවයට කැළලක් වෙන්න පුළුවන් කුමාරි.
ඔව්-ඔව්...
එන්න...
ඔයාට ස්තූතියි.
කරුණාකර මගේ රළුකමට සමාවෙන්න,
කාන්තාවකගේ නිදන කාමරයට යාම...
...මෙතරම් ප්‍රමාද පැයක
සහ වැස්සෙන් පෙදෙස තෙමෙමින්.
මට ඔයාව ගොඩක් මතක් වුණා.
ඔබ යුද බිමට එවූ දා සිට...
...ඔබේ මරණය ගැන මට අසන්නට ලැබෙතැයි මම නිතරම බිය වීමි.
ඔබ ආපසු පැමිණි පසුව පවා, බොහෝ බිය උපදවන සහ ඛේදජනක දේවල් සිදු විය!
ඇයි... ඇයි ඔයා කලින් මාව බලන්න ආවේ නැත්තේ?
නෑ...
ග්‍රිෆිත්...
ග්‍රිෆිත්!
ඔයා බය වෙලාද?
නවත්තන්න...
ඔබේ බිය සහ ශෝකය ... සියල්ල ගින්නට විසි කර එය දැවීමට ඉඩ දෙන්න ...
ආයුබෝවන්...
ග්‍රිෆිත්?
හොඳයි, හොඳයි, ඒ කවුරු විය යුතුද
ඊළඟ වයිට් හෝක් ජෙනරාල්!
සියලුම මිනිසුන්ගේ අතිගරු තුමනි, මේ මොහොතේ මෙහි සිටිය යුතු බව සිතීමට.
ඒක හරි. මගේ කඩුව විය ...
මම ඔබේ කතාව පසුව, මගේ විවේකයේදී අසමි.
ඔහුව ඉවත් කරන්න!
ආපසු හැරී බලන විට උදෑසන පැමිණේ.
ඔබේ වීදුරුව තුළ ඔබේ මුහුණ සොයා නොගන්න.
වලිගයෙන් සඳ එළිය ගන්න.
එය වැසි සහිත දසුනකි. ඔබ සෙවණ දෙනවා.
එය කුමක් ද?
එය එකම දෙයකි.
ඔබේ ඔටුන්න උත්සාහ කරන්නේ කුමක්ද?
මම මගේ වීදුරුව වියදම් කරනවා, ආපසු ඇවිදිනවා.
ඒ නිසා මගේ වීදුරුව අඳින්න. ඔබ වියැකී යනවා.
මම මෙච්චර වෙලා බලාගෙන ඉන්නවා.
මම බලාගෙන ඉන්නවා...